# отчёт по первой работе

### 01 глосарий по определениям

* Исполняемый файл (исполняемый код) — файл, содержащий
программу в виде набора элементарных инструкций, которая после
загрузки в память может быть выполнена на определенном
физическом устройстве (процессоре) под управлением опредленной
операционной системы.

* Ассемблер — язык программирования низкого уровня, в котором
каждая инструкция физического устройства представлена в текстовом
виде.

* Программа написанная на языке высокого уровня называется
исходным кодом.

* Виртуальная машина — это средство описания семантики языка
программирования.

* Стандарт языка программирования — документ, описывающий
язык программирования максимально подробно и, по возможности,
наиболее формально.

* Транслятор — техническое средство, осуществляющее перевод
текста программы с одного языка на другой.

* Компилятор. Транслятор, переводящий программу в машинный код
для последующего исполнения (С++).

* Интерпретатор. Транслятор, читающий и исполняющий программу по
одной команде (Lisp).

* Псевдокомпилятор — транслятор, переводящий программу в
промежуточное представление (байт-код), который состоит из набора
инструкций близких по смыслу к машинному коду.

* Компилирующий интрепретатор — транслятор, переводящий
текст программы во внутреннем представление непосредственно после
запуска. В процессе работы программа интерпретируется уже в этом
представление (Python).

* Единица трансляции — минимальный фрагмент программы,
который может быть транслирован независимо от остального кода.

* Препроцессинг (предобработка) — начальный этап трансляции
программы.

* Сборка — заключительный этап трансляции, результатом которого
является исполняемый файл.

### 02 горячие клавиши far menager

* alt + f1/f2 выбор диска для левой/правой панели

* f7 создание папки

* shift + f4 создание файла

* f4 - редактирование файла
 

### 03

Была поставлена цель транслировать программу на с++.
целью этого задания было понимание как установить компилятор и компилировать файлы из командной строки

! [скриншот по заданию] (03.png)

### 04

была поставлена цель раздельно транслировать программу из 4 файлов на с++
целью этого задания было понять как устроена раздельная трансляция и сборка программы
! [скриншот по заданию] (04.png)

### 05

аналогичное задание 04 на языке java
! [скриншот по заданию] (05.png)

### 06

аналогичное задание на языке python
! [скриншот по заданию] (06.png)

### 07

была поставлена задача записать makefile для сборки программы 04

! [скриншот по заданию] (07.png)
целью этого задания было научиться работать с makefile 

make помогает при раздельной трансляции, читая makefile make сам понимает какие файлы(измененные) нужно транслировать а какие нет

### 08

c 98
! [1] (08_1.png)

c 11
! [2] (08_2.png)

c 11
! [3] (08_3.png)

c 11
! [4] (08_4.png)

c 11
! [5] (08_5.png)

c
! [6] (08_6.png)

### 09

была поставлена задача транслировать с++ программу в ассемблер с тремя уровнями оптимизации

* O0 сохраняется структура алгоритма

* 01

* 02










